マジで詰んだかと思いましたよ
我差点以为真的完了
慎平君
慎平
シデ…
四手…
ハイネ
波稻
いや　ヒルコ
该叫蛭子神
あんたもうただのゴミですね
你已经是没用的垃圾了
こんな小さなってもて
变得这么小一点
もう回復は絶望的
已经恢复无望了
目ぇも壊されて　いや　ほんま
眼睛也坏掉了 可真是
さっきは心の底からガッカリしたんですよ
刚才我可是对你失望至极了
ですが　どうです　その右目
不过你那右眼感觉如何
それは観測者の右目
那是观测者的右眼
やはり君が「卵」
你果然是「蛋」
それが今覚醒したんですよ
就在刚刚觉醒了啊
しかし　なぜです
不过 为什么
ハイネが調べた時
波稻检查你的时候
君のストレージはほとんどが破損データやったのに
你承载的还基本是些损坏的数据
まさか　それが
难道说 那数据…
どんどん成長してる思てましたけど
我想过你在以某种方式不断成长
そんな君やからこそ復元できたっちゅうんか
不过没想到你竟然能够走到这一步
これが愛の力ってやつですか
这就是所谓的爱的力量吗
君からその目ぇを奪えば　私の望みはまだかなう
夺走你的那只眼睛 我还能够实现愿望
４周目
4周目
未来で授かる慎平君からは奪えやんかったが
没能从慎平那里夺走他在未来获得的眼睛
この因果「卵」が先
而这因果起源于「蛋」
これから授ける卵からなら奪えるはず
应当能从「蛋」这里夺走还未给予的眼睛
あいつの望み
那家伙的愿望
あの時読んだ　あれがほんまやったら…
如果我那时读取的信息没有错…
させへんで
休想得逞
シデ　待って
四手 等等
わしは　まだやれる
我还有机会
人をようさん食べたら
吃掉许许多多的人
元気になるから
我会恢复
一緒に帰ろ
一起回去吧
そ…　それとも
或… 或者说
あのウシオの目ぇをわ…　わしに…
把潮的眼睛抢… 抢过来…
もう用済みやねん　あんた
你已经没用了 知道吗
何やそれ　ハイネはお前の母親やろ
怎么回事 波稻不是你的母亲吗
だから？
所以呢?
私は過去に興味はない
我对过去没有任何兴趣
シデェ
四手
お前
混蛋
そんでも人間かぁ
你还是人吗
しかしヒルコには生きててもらわんと困る
不过还不能让蛭子神就这么死了
死ねば私の鎧も消えてまいますからね
因为蛭子神死了我的铠甲也会消失
望み通り　故郷へ連れ帰っちゃあそ
如你所愿 我带你回归故乡
い…　いや　こんな体で帰ったら…
不… 不要 要是以这种状态回去…
来るがいい　観測者よ
尽管跟来 观测者
決着は…
决战…
あっちでつけましょか
就留到那边进行吧
潮
根津さんのや
根津先生的枪
シデェ
四手
慎平
すまん
抱歉
アカン
不好
慎平　引き込まれる
慎平 要被吸进去了
俺は弱い　弱過ぎる
我很弱 太过弱小
こっからは人は行けやん
人类不能前往那边
入ったら出ることも　死ぬこともできやん
一旦进入就无法返回 连死都做不到
迷子になってまうよ
会迷失在其中
でも…
但是…
こっからは私だけが行く
由我一个人前往就好
アホ　もう絶対お前を１人にするか
蠢货 我怎么可能再留你一个人
あっぽけ
你笨吗
話聞いてた　この強情っ張り
没听到我说话吗 别固执了
竜君　聞こえてるやろ
龙 你能听见吧
慎平の体動かして逃げて
控制慎平的身体逃走
ここで見捨てたら
要是在这里丢下你不管
あの世でお姉ちゃんにどつかれます
去了死后的世界 姐姐肯定教训我
竜君
龙
決めたんです　お姉ちゃんとの約束
我决定好了 你与姐姐之间的约定
僕が代わりに果たすって
由我来替她完成
慎平さんは僕がサポートします
我来帮助慎平先生
絶対に　迷子になんかさせません
绝对不会让他迷失
お前の気配を追い掛ける
我会追寻你的气息
俺はずっと…
我会一直…
潮のそばにおる
陪在潮的身边
俺は潮が好きや　好きなヤツと一緒におりたい
我喜欢潮 我想和喜欢的人在一起
何か文句あるか
你还有意见吗
あっぽけ
笨蛋
慎平ぇ
慎平
窓　みんなを頼む
窗 大家就拜托你了
潮
ここが　ハイネの故郷
这里就是波稻的故乡
そうだ　潮は
不对 潮呢
永夜
ここで切れてる　時間の流れが
时间的流逝在这里被切断
菱形先生の言うてた通りや
和菱形医生所说的一样
ここは時間が流れてません
这里没有时间的流逝
よどんでるって感じです
是一种停滞的感觉
ループしても戻れそうにないな
恐怕无法循环回到过去
死んだら多分　それっきり
在这里死去 估计就结束了
マズいな
不太妙
潮ぉ
潮
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
つかんでたのに　この手で
我的手明明抓紧了她
こっちに来てるのは確かです
她确实来到了这边
潮さんのプリントしたショットガンが消えてませんからね
因为潮小姐再现的霰弹枪并没有消失
そうか　50ｍ
也对 50米
かすかに気配も感じます
能够隐约感受到气息
でも　移動してますね
不过应该是在移动
追い掛けましょう…
我们追上去吧…
慎平さん　ごめんなさい
慎平先生 对不起
僕が飛んだから…
怪我用力跳跃…
い…　いえ
没… 没事
全力でシデに追い付いてって言うたんは俺です
是我自己说要全力追赶四手
南雲先生に比べたら　大したことありません
和南云老师比起来 这不算什么
僕に体の制御を任せてください
请让我来控制你的身体吧
そしたら痛みを引き受けられます
这样我就能替你承受痛觉
それやと竜之介さんが…
可这样龙之介先生会…
平気です　僕影ですから
没事的 我可是影子
痛覚のボリューム下げたらいいだけです
只要调低痛觉的感受就行
それに　足のケガだけじゃないです
而且慎平先生不仅脚上受伤
慎平さんの肉体が崩れ始めてます
身体也在逐渐走向崩溃
僕が内側から支えてやんと
必须由我从内部支持
この場所で人である慎平さんは生きられません
否则慎平先生一个人类无法在这里生存
どうですか　こっからは僕が動きますよ
怎么样 接下来换我活动
変な気分です
感觉很奇怪
体の感覚はマヒしてるのに
身体的感觉被麻痹了
頭だけがはっきりしてる
大脑思维却很清晰
普段　僕もそうなんですけど
平常我也是这样的
意識だけって　慣れないと気持ち悪いですよね
只有意识存在 适应不了会很难受吧
はい　でもまぁ
嗯 不过还好
フカンするのと同じ要領でいけそうです
当成是在俯瞰 应对起来感觉没问题
潮さん
潮小姐
返事してください
听到请回答
潮さん
潮小姐
竜之介さん　ここは日都ヶ島なんでしょうか
龙之介先生 这里是日都岛吗
似てますよね　海の向こうに和歌山本土も見える
很相似 也能看到海对面的和歌山本土
ですね
是的
あの　慎平さん
那个 慎平先生
ずっと言おうと思てたんですけど
有件事我一直没找到机会开口
何ですか
什么事
僕に敬語使わなくていいですよ
慎平先生不用对我使用敬语
だって　慎平さんのが年上やないですか
慎平先生的年纪应该比我大吧
いやいや　竜之介さんは南雲先生と同い年でしょ
不是不是 龙之介先生和南云老师一个年纪吧
大先輩ですよ
算是大前辈了
いやいやいや
没有没有
中３ですから　僕死んだ時
我死的时候才初三
潮さんなんかすぐ「竜君」言うてくれましたよ
潮小姐可是一上来就叫我「龙」了
そりゃあいつがコミュ力お化けなだけで
不然怎么说那家伙交流能力强呢
俺　体育会系じゃないし
我也不是搞体育的人
そもそも後輩やからって　なれなれしくできなくて
哪怕是面对后辈 我也没办法走很近
誰にでも敬語なんですか
对所有人都使用敬语吗
はい
是的
同い年のヤツには大丈夫なんですけど
碰到和我同龄的人倒是没什么
じゃあ　澪さんはタメ口でしたよね
你对澪小姐也没有用敬语来着
それも　だいぶ時間かかったんですよ
我也是花了不少时间才适应的
何か悔しいなぁ
感觉有点不甘心
ほな　僕こっからタメ口でいくわ
好了 接下来我也不用敬语
せやから慎平もタメ口でOKやで
所以慎平也不需要使用敬语
敬語は俺の敬意ですから
用敬语算是我的一种尊敬
敬語やからってよそよそしいわけでもないですよ
使用敬语也不是说我在故意拉开距离
いえ　こういうんは形が大事です
不行 这种事情形式很重要
僕はタメ口でいきま…
听我的 慎平先生…
いく　いくからな
慎… 慎平 听到没
何かおかしい
有什么好笑的吗
いや
不是
もっと知りたくなりました　竜之介君のこと
我想多多了解一下龙之介你了
ほんま
真的吗
待って
等等
あれ
那边
ボール？
球?
見覚えがある
感觉在哪见过
ハイネの手毬
波稻的手毬
追い掛けましょう
我们追过去看看
了解
好的
竜之介さん　あの看板
龙之介先生 那招牌…
店商…
いや　小早川商店
不对 小早川商店
何や　こいつら
这些家伙是什么
影でしょうか
是影子吗
分からん
不清楚
でも　襲ってくる雰囲気はなさそうや
不过好像没有攻击我们的意思
潮
しっかりしろ　何があった
振作一点 发生了什么
慎平…
あたまが…
脑袋…
こ…　この気配は…
这… 这气息是…
ハイネ
波稻
潮との約束だ
我和潮约定好了
潮の体はハイネからちぎれたもの
潮的身体由波稻身上分离出来
この先潮の自我が消滅し
如果以后潮失去了自我
ハイネが現れるようなことになれば
在她将要化身成为波稻的时候
私が殺す
我来杀死她
だがもしも私がいなければ　竜之介
如果将来我不在了 龙之介
お前が約束を果たしたまえよ
就由你来完成我们的约定
慎平　撃つよ　撃つ
慎平 开枪 开枪吧
いい
快
慎平
待って　竜之介君
等等 龙之介
何か言ってる
好像在说什么
大丈夫
没事的
もう平気やから　竜君
已经没事了 龙
この子は違う
这孩子不一样
竜君を殺した悪いハイネじゃない
她不是杀死你的坏波稻
あの時　ハイネの自我は分裂したんよ
那时波稻的自我意识发生了分裂
そんで人間の女の子波稲と　ヒルコとに分かれたんや
分裂产生了人类女孩波稻和蛭子神两方
じゃあ　今潮の中におるんは
那现在潮体内的是…
お菓子が大好きな女の子
十分喜欢小零食的女孩
南雲先生の友達
南云老师的朋友
お姉ちゃんの…
姐姐的…
そう
对
そんでこの子は…
然后她现在…
私…
我…
波稲が話したいって　聞いちゃってくれる
波稻有话想说 你们能听她讲讲吗
ありがと
谢谢
はじめまして
初次见面
君が…
你是…
怖がらんでええって
不用害怕他们
みんなひづるさんの友達やから
大家都是日鹤小姐的朋友
うむ
嗯
長い夢を見とった　あれは潮の記憶
我做了一个好长的梦 是潮的记忆
すまぬ　慎平　竜之介
抱歉 慎平 龙之介
わしなんかと関わったせいで
都是因为与我有了交集
おまんも　ひづるも　潮も
你 日鹤 还有潮也是
みんな死んでもうた
大家都死了
君が謝ることちゃうよ
你不需要道歉
僕を食べたんはヒルコやし
吃掉我的是蛭子神
あいつはそういう生き物ってだけ
那家伙就是那种生物 仅此而已
悪いんは　それを利用してるシデや
真正有错的是利用这一点的四手
戦うんじゃろう　シデサマと
要与四手大人开战对吗
ここは常夜
这里是永夜之国
わしらの住む現世よりも　上にある世界じゃ
是我们居住的现世上层的世界
常夜では　時は前に進まん
在这里 时间永远停滞
慎平　潮
慎平 潮
おまんらやったら見えるじゃろ
你们应该能够看见吧
うん
嗯
その目ぇで竜之介を見てみ
用你的那只眼看看龙之介
竜君がズレてへん
龙没有偏移
ほんまや
是真的
さっきから普通にしゃべれてるし
从刚才开始就能正常说话
これがシデの狙いか
这就是四手的目的吗
時間の前後がないから　ループもできやんし
时间并没有前后之分 便无法循环
２秒先もない
也不存在两秒未来
ヤツはここで潮の目ぇを奪おうとしておる
那家伙想要在这里夺走潮的眼睛
覚醒したその目ぇを持つ者は　現世よりも一つ上の次元に至る
拥有你那觉醒后的眼睛 便能够到达高出现世一维的维度
そうなれば　現世全ての時間も空間も思いのままじゃ
这样一来 就能够随意操纵现世的时间和空间
３次元の人間が　２次元の漫画本を簡単に持ったり　引っ繰り返したり
就像三维的人 能够随意拿起二维的漫画书 随意翻页
燃やしたりできるみたいなもんか
想要烧掉也轻而易举吗
すごぉ
厉害
いや　マジで
不是 真的吗
全然そんなんできる感じないけど
我完全不觉得我可以做到
覚醒したばかりで不安定のようじゃし
刚刚觉醒 看起来也不是很稳定吧
それにここは常夜やからの
而且这里是永夜之国
その目ぇは現世でこそ　真の力を発揮するのじゃ
这眼睛在现世才能发挥出真正的力量
エンディング…
终局…
シデの中身をスキャンした時に飛び込んできた思考
我扫描四手的内部时 突然冒出来的信号
あいつは世界を殺すつもり
那家伙打算毁灭世界
ゲーム機の電源を切るみたいに　プツンって
就像切断游戏机的电源一样 啪
その後の世界はない
之后世界不再存在
ほんまの終わり
真正的终结
こ…　この音は…
这… 这声音是…
中部軍管区情報
中部军管区消息
紀伊水道方面より　B29の大編隊が北上中
纪伊水道附近 B29大编队正在北上
敵爆撃機　約250機
敌方轰炸机 约250台
５群に分かれて紀伊水道を北上
分为五队沿纪伊水道北上
淡路島上空で旋回し
于淡路岛上空盘旋
１群は南東方面に向かった
一队向东南方向开进
和歌山市の皆さま　ご健闘をお祈りいたします
和歌山市的诸位 愿大家奋斗到底
空襲警報じゃ
是空袭警报
潮さん
潮小姐
伏せてて　竜君
快趴下 龙
潮　地面に影を落とすな
潮 不要在地上投下影子
火はマズい
火很危险
本体を最小限にしろ
把本体缩到最小
平気　影は常夜では死なん
没事 影子在这里死不了
こんなん屁でもない
这种程度根本没影响
シデ
四手
私には何も届きません
你们根本威胁不到我
地を這うナメクジどもが　どうあがいてもね
在地上爬着的蛞蝓 再怎么挣扎也没用
潮ちゃん　君を黒焦げの達磨にしてから
小潮 等你被烧成了一团焦炭
その目ぇもらおか
我再收下你的眼睛
さっきの話の続きやけどよ
接着刚才的话题
シデは潮の目を奪ってから
四手想要夺走潮的眼睛
現世で使うつもりってことやろ
是准备回到现世使用吧
なら現世に戻る手段はあるってことやな
这就意味着还有办法回到现世
そっか　慎平
对啊 慎平
ヒルコ様を消すんじゃ
我们该抹除蛭子神
常夜とて　今の潮なら消せるはず
即便是在永夜之国 现在的潮也做得到
ヒルコ様が消えれば常夜も消え　現世に帰れるじゃろう
蛭子神消失 永夜之国也会消失 就能回到现世吧
上等じゃ
正合我意
でも　どうやる
不过该怎么做呢
シデははるか上空や
四手高高在天上
わしに任せろ
交给我吧
この空襲は　ヒルコ様の記憶
这空袭来自蛭子神的记忆
ヤメテクレ…
快住手…
アツイ
好热
体ガ焼ケルヨウジャ
身体要烧着了
ワシニ　コ…　コンナ…
不要让… 让我…
コンナコトヲ思イ出サセントイテクレ
不要让我回想起这样的过去
記憶やて？
你说记忆?
常夜はヒルコ様の記憶とつながっとる
永夜之国与蛭子神的记忆相连
この日のことは思い出したくない過去のはずじゃがな
那家伙应该不愿回想起这一天的经历才对
我慢しなさい　どんなに痛ても死にゃしません
忍受一下 反正再怎么痛也死不了
お前の苦しみが　ヤツらの苦しみになるんですよ
他们马上就会切身体会到你的痛苦
シデや　あいつが無理やり
是四手 是那家伙逼迫的
潮　わしの合図で飛び出せ
潮 我给出信号你就跳出去
この日の記憶なら　わしにもある
我也有这一天的记忆
少しの間　記憶を押しとどめるくらいのことはできよう
在短时间内 我应该能够抑制住这记忆一会
ただシデサマの鎧じゃが
要注意四手大人的铠甲
あれは山彦のように
那铠甲像山彦一样
向けられた力をそっくりそのまま相手に返すことができる力を持っとる
能够将受到的攻击原原本本地返还给攻击者
シデを倒すには　まずハッキングで鎧を消す
想打败四手 必须先用篡改消除铠甲
次に中身を殺す
然后杀死里面的人
２手必要や
需要完成两招
でもそれじゃ　初手の直後に潮がやられてまう
可这样一来 第一招之后潮就会遭到反攻
いや　死なんで　私は
没事 我可不会死
澪からもろたあれがある
我有澪交给我的东西
何が起きても２手目で決める
无论发生什么 第二招锁定胜局
全部終わらせる　私の髪が燃え尽きる前に
我会在我的头发燃尽之前结束一切
よし
好
ほんの数秒じゃが　わしが道を作っちゃる
仅仅有几秒的空间 我来为你开道
わしを信じてくれるか
愿意相信我吗
信じるよ
我相信
お姉ちゃんの友達なら　僕の友達やから
你是姐姐的朋友 那也是我的朋友
竜之介
龙之介
な　慎平
对吧 慎平
ああ
嗯
ありがとう
谢谢
いつでもええで
我准备好了
うむ
嗯
今じゃ
趁现在
そうか
这样吗
波稲を味方につけましたか
找来了波稻做同伴吗
頼んだぞ　潮
交给你了 潮
シデサマを止めてくれ
请阻止四手大人吧
ヒルコ様を　もう楽にしてやってくれ
将蛭子神从痛苦中解放出来吧
任せとき
交给我
この高度では潮ちゃんの本体は捉えられへん
在这个高度无法捕捉到小潮的本体
速て重　私の髪じゃ防ぎきれやん
好快杀伤力好大 我的头发防御不住
刺し違えてもお前を殺す
哪怕拼上性命 我也要杀了你
なに
什么
こいつ…
这家伙…
刺し違えても？
拼上性命?
中身がない
里面是空的
しもた　これじゃ相打ちにならへん
不好 这样就做不到两败俱伤了
私の奥の手ぇ　バレてます
我隐藏的招数暴露了吗
ハッキングが返され…
篡改被返…
復活した　何か食べた
复活了 吃掉了什么东西
恐らく　オリジナルの潮の一部
估计是潮本体的一部分
ならせめて…
那么至少…
何をされた
她做了什么
空襲がやんだ
空袭停止了
ど…　どうなった
怎… 怎么样了
今の一瞬の接触で　空襲の記憶が消されたのか
刚才一瞬间的接触 抹除了空袭的记忆吗
慎平　聞こえる
慎平 听得见吗
潮か
潮吗
分かったで　シデの本体は現世におる
我明白了 四手的本体在现世
現世やて？
在现世?
シデはヒルコを通じて鎧を遠隔操作してるんや
四手正在通过蛭子神远距离操纵铠甲
中身がないんやったらどうしようもない
如果内部是空的 我们什么办法都没有
シデの鎧は今どうなってる
四手的铠甲现在怎么样了
私が消した左半身はそのままや
我抹除的左半边身体没有恢复
それなら　鎧を全て消しきれば勝てる
这么说 抹除整个铠甲我们就能赢
潮？
潮?
潮
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容随海风飘散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可记忆却如此鲜明难以忘却
何度も何度も繰り返す
一次又一次反复
嘘でもいいからそばにいてよ
请待在我身边 谎言也无妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就这样陷入爱河
時間だけが過ぎて
只剩时间流逝
あぁ…戻りたいな
想要回归
失恋ソング沢山聴いて
听过太多失恋的歌
泣いてばかりの私はもう
总是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顾
強がらないで
不必逞强
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
却为时已晚